Hito 1: Concretando la infraestructura del proyecto
=====================================

Descripción
-----------------

Se trata de *definir un proyecto* entre las diferentes posibilidades
que se planteen, explicar *su arquitectura* y *organizar los hitos*
para el trabajo en el mismo, así como avanzar en lo posible en el
*interfaz* y *estructuras de datos* de la clases iniciales que se
vayan a implementar.

Lo esencial es entender cuál es la
arquitectura y la entidad de lo que se despliega en la nube y quién va
a ser el *cliente* del mismo (uno mismo, alguna empresa con la que se
haya contactado, el tutor o tutora del TFM), especificando los
diferentes roles que va a haber y lo que buscan (en la solución del
problema) en las denominadas *historias de usuario* (o HU).


Prerrequisitos
--------------------

Haber alcanzado los objetivos de las sesiones correspondientes de la
asignatura (semanas uno a tres). Como es habitual, se tendrán que
entregar los objetivos previamente, en un PR separado, y con una
antelación de al menos dos horas.

Explicación
----------------

Una vez que en [el hito 0](0.Repositorio) el MVP creado es simplemente
la descripción de un problema que se va a resolver, en este hito el
MVP será la planificación del proyecto a grandes rasgos, así como
comenzar a especificar una serie de *historias de usuario* que
describan qué es lo que diferentes roles (tales como usuario,
administrador, otro...) van a necesitar del proyecto.

Supongamos que queremos resolver el proyecto de listas de la compra
compartidas para una familia. Las siguientes historias de usuario
serían posibles:

    * [HU1] Como *miembro de la familia* (rol), necesito poder añadir
      (actividad) 
      productos (datos) a la lista de la compra.



La planificación del resto del proyecto es la esencia
de este hito, es decir, tras haber creado en el hito anterior una
descripción general de la arquitectura y de las piezas del proyecto,
en este tendréis que crear las *historias de usuario* en un *issue* y
esos issues tendrán que estar, si no completos, al menos de una forma
bastante completa en este hito. Cómo extraéis las historias de usuario
lo podéis hacer considerándoos a vosotros mismos usuarios finales o
haciendo realmente una entrevista, el caso es que esas historias de
usuario se tienen que trasladar a issues que, hito tras hito, se irán
cerrando cuando se cree el código y el test (unitario y más adelante
de integración) correspondiente a la misma. 


Entrega de la práctica
--------------------------------

De la forma habitual, [editando el fichero con un enlace al repo](https://github.com/JJ/CC-19-20/blob/master/proyectos/1.md) y un número de versión que se incrementará con cada hito y también con cada envío adicional.

En cada hito, el estado del README no debe de incluir "capas" donde se incluyan todos los hitos anteriores, sino que tiene que estar adaptado a la realidad de cada hito, es decir, ir directamente al grano. Lo que se haya incluido en hitos anteriores y que ya no sea relevante se puede enlazar donde corresponda, tras moverse (preferiblemente) a un fichero específico.

Tras la primera corrección, para reenviar hay que seguir las siguientes [instrucciones](http://jj.github.io/CC/documentos/proyecto/Reenvios).


Valoración
--------------

* 4 puntos: Entrega sin conflictos y con uso correcto de hitos e *issues*, es decir, issues que reflejen historias de usuario (en su mayoría, puede haber subtareas de cada historia de usuario).

* 4 puntos: Infraestructura bien descrita y documentada, incluyendo las razones por la que se ha elegido cada una.

* 2 puntos: concedidos por originalidad de la aplicación, grado de
  terminación, utilidad para la asignatura, cantidad de trabajo
  invertido.

Si el repositorio no existe, tiene algún error, no se ha hecho *pull
request* correctamente o no están los fuentes publicados, *la práctica
estará suspensa*. 

